# параграф 38
1)Программное обеспечение = прикладные программы, системные программы, системы программирования.
2)Пользователи решают свои задачи с помощью прикладных программ(электронные таблицы, системы управления базами данных и т.д)
Системные администраторы - настройка системного ПО.
Программисты - создают новые программы с помощью систем программирования.
3)Интерфейс — это набор инструментов, который позволяет пользователю взаимодействовать с программой.
4)Драйверы - программы для упрвления внешними устройствами. Утилиты - служебные программы.
5)Software - мягкое оборудование, Hardware - аппаратные средства, аппаратура, оборудование; железо.
6)Кроссплатформенность (cross platform), или мультиплатформенность — это способность IT-продукта полноценно работать на разных платформах и операционных системах: например, на компьютере с ОС Windows и на мобильном телефоне Android.


## параграф 39
1)Прикладное программное обеспечение — класс программ, предназначенный для решения практических задач и предназначенный на непосредственное взаимодействие с пользователями.

2)Текстовые процессоры — дают широкие возможности по форматированию. Текстовые редакторы — программы или приложения, предназначенные для создания и просмотра соответствующих файлов.

3)Plain-text (простой текст) — это формат письма, в котором есть только текст и ссылки.

4)В состав "Расширенного" выпуска входят следующие приложения: Word (Ворд), Excel (Эксэль), Access (Эксэс), PowerPoint (ПауэрПойнт), Outlook (Аутлук), FrontPage (Франт Пэйдж), Publisher (Паблишер), PhotoDraw (ФотоДро), Инструменты для малого бизнеса.

5)Кроссплатформенность (cross platform), или мультиплатформенность — это способность IT-продукта полноценно работать на разных платформах и операционных системах: например, на компьютере с ОС Windows и на мобильном телефоне Android.

6)Система управления базами данных (СУБД) – это комплекс программно-языковых средств, позволяющих создать базы данных и управлять данными. Иными словами, СУБД — это набор программ, позволяющий организовывать, контролировать и администрировать базы данных.Oracle;
MySQL;
Microsoft SQL Server;
PostgreSQL;
MongoDB;
Snowflake;
Redis;
Elasticsearch;

7)Онлайн офис (иногда называют электронным или виртуальным офисом) - это не какая-нибудь сложная и недоступная для понимания система, 
а всего лишь набор необходимых инструментов и интернет, которые позволяют большому количеству сотрудников работать совместно, физически находясь в любых точках мира.

8)Облачные вычисления — это просто предоставление доступа к вычислительным службам через Интернет, включая хранение, базы данных, программное обеспечение и аналитику.

9)Растровые графические редакторы позволяют пользователю рисовать и редактировать изображения на экране компьютера, а также сохранять их в различных растровых форматах

10)Векторные графические редакторы позволяют пользователю создавать и редактировать векторные изображения непосредственно на экране компьютера, а также сохранять их в различных векторных форматах, например, CDR, AI, EPS, WMF или SVG.

11)Настольная издательская система (DTP) — это создание документов с использованием специального программного обеспечения на персональном («настольном») компьютере 

12)Оригинал-макет (сamera-ready copy) относится к заключительному этапу обработки текста, таблиц и иллюстраций рукописи и включает надлежащее форматирование.

13)Функциональность. LaTeX, наверное, самое функциональное средство для набора математических формул.

14)Аудиоредакторы позволяет: загружать, сохранять и редактировать звуковые файлы, записывать звук с микрофона или другого источника, вырезать фрагменты из файла.

15)Видеоредакторы позволяют: ввод данных с видеокамеры, коррекция цвета, создание DVD-дисков, добавление звука и титров.

16)Браузер - программа для для просмотра веб-страниц в интернете.

17)Почтовые программы позволяют:создание, отправка и прием сообщений, сортировка сообщений по папкам, введение адресной книги.

18)Мессенджер — это программа для мгновенного обмена текстовыми сообщениями, файлами и медиа между зарегистрированными пользователями через интернет. 
